Все постройки, кроме основной части декора Требуют определенных затрат единиц электроэнергии и воды, монет или мегабаксов.

Постройки, обеспечивающие ресурсы.
в зависимости от типа здания обеспечивают единицы воды и лимита населения или электроэнергии.

Жилые здания. 
Осуществляют прирост населения. Для развития Мегаполиса необходимо увеличение населения.

Декор
увеличивает лимит населения.

Фабрики
увеличивают лимит населения
выполненные контракты дают прибыль

Административные здания, инфраструктура
увеличивают лимит населения
приносят прибыль (кроме нескольких)

Специальные постройки, расположены на карте, не присутствуют в магазине.
Администрация зоопарка, автомобильный мост, подводный тонель и др.
Обеспечивают прирост населения, новые задания для развития Мегаполиса, ресурсы.


